# 赛题&数据
## 一、[赛题描述](https://www.kesci.com/home/competition/5f2d0ea1b4ac2e002c164d82/content/1)

公众健康问句分类

基于给出的与健康有关的中文问句，对问句的主题进行分类（共包含 6 个大类：A 诊断、B 治疗、C 解剖学/生理学、D 流行病学、E 健康生活方式、F 择医）。
由于一个中文健康问句往往归属于多个主题类别，因此该自动分类任务是一个多标签分类的问题（Multilabel Classification）。
通过评测参赛团队所构建算法在测试集上的 F1-score 来衡量团队的表现。

初赛晋级团队需要在 2020 年 10 月 12 日 中午 12:00 前使用 KesciLab 组织版提交“公众健康问句分类”主题论文、 
项目完整代码、答辩 PPT 以及其他演示材料，并进行答辩（形式包括 PPT、视频等展示），由评委提问、打分决定最终排名。

 

二、数据描述

训练集：共 5,000 条与健康有关的中文提问数据，格式如下：

字段名称	数据类型	说明	类别含义
ID	string	数据的唯一标识	无
Question  Sentence
string	提问内容	无
category_A（诊断）	int	0 或 1，0 代表不属于该类别，1 代表属于该类别	与诊断有关的问题，包括询问对病因或临床发现的解释，疾病诊断标准或疾病的临床表现，检验检查，疾病或情况介绍等。
category_B（治疗）	int	0 或 1，0 代表不属于该类别，1 代表属于该类别	与治疗有关的问题，包括询问药物的用法用量，药物的选择、适应症和效力，药物副作用与不良反应，用药禁忌与注意事项，药物相互作用，以及其他治疗方法等。
category_C（解剖学/生理学）	int	0 或 1，0 代表不属于该类别，1 代表属于该类别	与解剖学/生理学有关的问题，包括询问人体组织器官、人体代谢等。
category_D（流行病学）	int	0 或 1，0 代表不属于该类别，1 代表属于该类别	与流行病学有关的问题，包括询问疾病患病率或发病率，病因学、病原学、疾病影响，疾病进程、预后/并发症、后遗症等。
category_E（健康生活方式）	int	0 或 1，0 代表不属于该类别，1 代表属于该类别	与健康生活方式有关的问题，包括饮食、运动、减肥、压力和情绪管理等。
category_F（择医）	int	0 或 1，0 代表不属于该类别，1 代表属于该类别	与择医有关的问题，包括询问医疗机构选择、医疗科室选择、医生选择等。
 

测试集：共 3,000 条与健康有关的中文提问数据，格式如下：

字段名称	数据类型	说明
ID	string	数据的唯一标识
Question  Sentence	string	提问内容
 

数据使用说明：

比赛不限制参赛队伍使用其他来源的数据进行预训练或训练；
在决赛提交阶段，晋级团队需要把所有外部数据随代码一并上传。要求代码能够一键跑通，即直接运行对应 Notebook 的时候不出现任何报错，若无法一键跑通则视为【无效提交】，无效提交的作品将无法进入决赛评审环节；
在决赛提交阶段，所提交论文中需要注明所有外部数据来源，以验证实验严谨性与可复现性。
 

三、数据样例

字段名称	字段示例
ID	QC0000000012
Question  Sentence	总胆固醇 7.38，属于什么程度？病情描述（发病时间、主要症状、症状变化等）：1,2 年历史，有轻度脑梗。年龄 67.谢谢。在服瑞舒伐他汀，隔日一片。行吗？
category_A（诊断）	1
category_B（治疗）	1
category_C（解剖学/生理学）	0
category_D（流行病学）	0
category_E（健康生活方式）	0
category_F（择医）	0
 

